1)
В силлогизме Аристотеля  "Все люди смертны"
                         "Сократ - человек" "Следовательно, Сократ смертен"
 Люди как (А) относятся к смертным (Б). Сократ же как (В) тоже является тоже (А). Поскольку смертность (Б) является признаком всех (А) без исключений, то (В) Сократ тоже становится смертным имея связь с категорией (А). В данной ситуации две посылки имеют очевидную связь в лице двух категорий или терминов (хз как правильно).
В то же время, в силлогизме Кэролла  Все философы логичны;
                                     нелогичный человек всегда упрям.
                                     Некоторые упрямые люди не являются философами.
Философы (А) логичны (Б)
нелогичный (-Б) человек (В) всегда упрям (Г)  (Я понимаю так что здесь противопоставление "Логичны" потому решил поставить - так как это не один и тот же признак а именно противоположные друг другу признаки)
Некоторые(Д) упрямые (Г) люди (В) не являются философами (А)
Следовательно, так как некоторые(Д) упрямые (Г) люди (В) относятся к  нелогичным (-Б), то они не могут быть философами (А) из-за своей нелогичности (-Б). Здесь вывод строится не на явной связи как у Аристотеля, а на противопоставлении двух противоположностей, к которым относятся: (Б)и(-Б). Противопоставлены друг другу (Б) и (-Б), но в выводе у нас (Г), (Д) и (В) не (А), их противопоставление является не прямым. При этом неравными (А) являются лишь некоторые(Д) к которым относятся (-Б)+(Г), являющиеся лишь частью этой категории, то есть за рамками её упрямые (Г) могут быть философами(А), но в посылках нет разграничения и уточнений, а сам вывод кажется оторваным от них, он к тому же в тексте ещё и отдельно от посылок пишется. (Т_Т) (Я хз крч).

2) Единица в булевой алгебре  выступает как множество, условные кошки разного цвета например: (Р)+(Б)+(Ч)=1(Чёрные белые и рыжие). Ноль выступает как результат пересечения взаимоисключающих друг друга множеств, коты и кошки М x Ж = 0.

3) Ж+Ж=Ж (Ж-множество кошек) Если множество кошек нарастить при помощи кошек то это будет то же самое множество просто больше но здесь количество не важно так как Ж определяется не количеством а качеством, в данном примере, которым является для кошек их половая принадлежность. В то время как в обычной алгебре условные X^2=X Верно лишь в случае единицы которая действительно никак не меняется, однако качеством цифры является количество которое она обозначает. 2+2 уже не 2 а 4 здесь нет равенства между иксами.

4) В условии сказано:«Мне нужен стерилизованный кот белого или рыжего окраса, или стерилизованная кошка любого окраса, кроме белого, или я возьму любую из имеющихся у вас черных кошек». Данное условие записывается дальше как (М × С × (Б + Р)) + (Ж × С × (1 −  Б)) + Ч. При проверке И ИЛИ и НЕ подставляются вместо знаков присоединения и пересечения
(+)=ИЛИ (x)=И (1-) НЕ. Следовательно дальше выражение можно записать уже как (М И С И (Б ИЛИ Р)) ИЛИ (Ж И С И (НЕ Б)) ИЛИ Ч.
Дальше для проверки предлагаемых котов и кошек вместо букв, обозначающих признаки, соответсвующие условию, записываются цифры отражающие соответствие кота или кошки условию где 1=Да а 0=Нет. Таким образом, при осмотре первого кота выражение записывается как (1 × 0 × (0 + 1)) + (0 × 0 × (1 – 0)) + 0. где нулём обозначено несоответствие одному из признаков условия.

5) Результат работы схемы остаётся прежним, а сама схема упрощается за счёт снижения количества переключателей.

6) Применение законов алгебры Буля

7)  Крайний левый выключатель имеет два положения: Ж и М - кошка или кот, выключатель находится в положении Ж, следующий за ним выключатель уже отвечает за обозначение того, является кошка стерилизованной или нет. Следующий выключатель находясь в замкнутом положении указывает на то, что кошка чёрного цвета, самый последний выключатель при замыкании обозначает рыжий цвет. Если выключатели Ч и Р будут оба разомкнуты, это будет значить что цвет кошки белый, если замкнуты, то одним из других возможных цветов. В данном примере мы видим как положение переключателей исходя из соответствия кошки заданным параметрам, устанавливающим положение тумблера, может дать нам достаточное количество информации, позволяя понять, находится перед нами кошка или кот, рыжий, белый, белая или чёрный. Исходя из всего этого можно сказать что данный пример относится к кодированию.
8) Инвертор - схема переключения за счёт инверсии состояний 0 и 1, переводит состояние 1 в 0, а 0 в 1. Поскольку инвертор имеет только один вход, а логические вентили как минимум два, то к ним он не относится. Аналогия с вентилем работает из-за сходства принципа переключения подачи тока в цепи и воды в трубах.
9) -
10)-
11)-
12)-